#类创建型设计模式--抽象工厂模式 又称Kit模式

模式简介：

        抽象工厂模式在工厂方法模式的基础上进行了进一步的扩展，通过引入“产品族”和“产品等级”的方式解决了工厂方法模式中
    需要新增产品时，必须新增两个类（具体产品工厂和具体产品类）的问题。

    1、产品族：即由同一个具体工厂生产的产品，具有相同的特征（各产品之间是“has a”的关系）。比如海尔工厂可以生产：海尔电
    视机、海尔冰箱、海尔洗衣机等各种海尔工厂生产的产品。这些由同一个工厂生产的产品共同构成了一个产品族。 
         
    2、产品等级：即产品的继承关系，产品等级中的产品一定是同一类产品（是“is a”的关系）。比如：父类 是电视机，海尔电视机、
    TCL电视机、等不同厂商生产的具体电视机，同构成了电视机的产品的等级。
    
设计理念

            抽象工厂是在工厂模式的基础上进行扩展的，通过增加产品等级和产品族的方式解决工厂模式中一个具体工厂只能生产一个
        具体产品带来的系统臃肿的问题。希望一个工厂可以生产一类具有相同特征的产品（产品族）。然后通过不同的具体工厂生产不
        同的特征的产品，这些不同特征的产品都在某一个产品等级当中（产品等级）。  
    
相关角色

    1、抽象工厂：声明了一组产品的创建方法（创建产品族的能力）。
    2、具体工厂：实现了抽象工厂的创建产品组的方法，可以创建具体的一族产品。
    3、抽象产品：声明了一类产品的所具有的方法（产品等级的父类）。
    4、具体产品：具体工厂的创建对象，实现了抽象产品声明的方法。

优劣分析

    优势：
        1、优化：抽象产品工厂很好的解决了工厂模式中存在的需要大量工厂类的问题。
        2、扩展性：提供了具有更强大生产能力的工厂类。在只增加产品族的时候，只需要增加新的产品工厂即可。
    劣势：
        倾斜性开闭原则：即扩展产品族的时候抽象工厂模式符合软件设计的“开闭原则”，但当需要新增产品级别的时候，需要修
    改所有的原有代码才能完成，这很明显是违背“开闭原则”的。
        
再次解释抽象工厂的相关角色和 *产品族、*产品级别：

     比如我们假定工厂可以生产手机和充电器;
     小米工厂生产：小米手机、小米充电器;
     魅族工厂生产：魅族手机、魅族充电器;
     
     那么在这个场景中：
     1、抽象工厂就是我们假定的工厂;
     2、抽象的产品就是手机、充电器 两类；
     3、具体产品：
            1）小米手机
            2）小米充电器
            3）魅族手机
            4）魅族充电器
     产品族：
         1）小米工厂生产的:小米手机、小米充电器 构成一个产品族
         2）魅族工厂生产的:魅族手机、魅族充电器 构成另一个产品族
         得出结论：一个产品族中的产品都可以在同一个工厂生产。
     产品级别：
         1）小米手机、魅族手机 构成一个手机产品级别 他们的父类抽象产品是手机;
         2）小米充电器、魅族充电器 构成另一个充电器产品级别 他们的父类抽象产品是充电器;
     
适用场景：

    1、不关心产品实例的创建细节
    2、至少多于一个的产品族，而使用时每次只使用一个产品族
    3、一个产品族中的产品会在一起使用
    4、产品级别稳定
    
demo介绍

        某软件公司欲推出一款新的手机游戏软件，该软件能够支持Symbian、Android和Windows Mobile等多个智能手机操作系统平台，
    针对不同的手机操作系统，该游戏软件提供了不同的游戏操作控制(OperationController)类和游戏界面控制(InterfaceController)
    类，并提供相应的工厂类来封装这些类的初始化过程。软件要求具有较好的扩展性以支持新的操作系统平台，为了满足上述需求，试
    采用抽象工厂模式对其进行设计。
