##行为型设计模式--命令模式

模式简介
    
    命令模式：将请求参数封装成一个对象，从而可让我们用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或者记录请求日志，以及支持可
    撤销的操作。命令模式是一种对象行为型设计模式，别名为动作模式或者事务模式。
    命令模式的核心在于引入一个命令类，通过命令类来降低请求发送者和接收者的耦合度。

设计理念
    
    将请求的发送者和接收者完全解耦，发送者和接收者没有直接引用关系，发送请求的对象只需要知道如何发送请求，而不必关心请求
    的处理细节。
    
相关角色
    
    1、抽象命令类：一般是一个抽象类或者接口，定义了调用接收者执行请求的方法，比如execute（）方法
    
    2、具体命令类：是抽象命令类的子类或实现，实现了抽象命令类重定义的执行请求的方法，对应具体接收者对象，绑定了接收者的动作，执行execute()
    方法时会调用接收者对象的相关操作（action()方法）。
    
    3、调用者:即请求发送者，他通过命令对象来执行请求。调用者面向抽象命令类编程，因此不需要在设计时确定其接收者，只需要关联抽象命令类，在使
    用时，会注入具体命令类，通过具体命令类完成的调用
    
    4、接收者：执行与请求相关的操作，它具体实现对请求的业务处理。
    
优劣分析
    
    优点
       
       1、降低系统耦合度。由于请求者和接收者不存在直接引用关系，因此请求者和接收者可以相互独立，相同请求者可以对应不同的接收者，相同接收者
       也可以对应不同的请求者。
       
       2、健壮的扩展性。增加新的命令不会影响已经存在的命令，因此可以很容的新增命令类，符合"开闭原则"。
       
       3、实现命令队列或宏命令较为方便
       
       4、为请求的撤销和恢复提供了一种设计和实现方案
        
    缺点
        
        1、由于针对每一个接收者都需要设计一个命令类，因此在复杂的系统会存在大量的命令类。有可能导致系统性能下降。
        
        

适用场景
    
    1、系统需要将请求调用者和请求接收者解耦，使得调用者和接收者不直接交互。请求调用者无须知道接收者的存在，也无须知道接
    收者是谁，接收者也无须关心何时被调用。
    
    2、系统需要在不同的时间指定请求、将请求排队和执行请求。一个命令对象和请求的初始调用者可以有不同的生命期，换言之，最
    初的请求发出者可能已经不在了，而命令对象本身仍然是活动的，可以通过该命令对象去调用请求接收者，而无须关心请求调用者的
    存在性，可以通过请求日志文件等机制来具体实现。
    
    3、系统需要支持命令的撤销(Undo)操作和恢复(Redo)操作。
    
    4、 系统需要将一组操作组合在一起形成宏命令。


demo介绍
    
        Sunny软件公司欲开发一个基于Windows平台的公告板系统。该系统提供了一个主菜单(Menu)，在主菜单中包含了一些菜单项(MenuItem)，可以通
    过Menu类的addMenuItem()方法增加菜单项。菜单项的主要方法是click()，每一个菜单项包含一个抽象命令类，具体命令类包括OpenCommand(打开命
    令),CreateCommand(新建命令),EditCommand(编辑命令)等,命令类具有一个execute()方法,用于调用公告板系统界面类(BoardScreen)的open()、
    create()、edit()等方法。试使用命令模式设计该系统，以便降低MenuItem类 与BoardScreen 类之间的耦合度。

结构图